```
EffectsCoding([base[, levels]])
EffectsCoding(; base=nothing, levels=nothing)
```

エフェクトコーディングは、各非ベースレベルをベースレベルからの偏差としてコーディングする列を生成します。変数の各非ベースレベル `x` に対して、`variable .== x` の場合は1、`variable .== base` の場合は-1の列が生成されます。

`EffectsCoding` は `DummyCoding` に似ていますが、ベースレベルには0の代わりに-1を使用します。

`levels` が省略されるか `nothing` の場合、`ContrastsMatrix` を構築する際に `levels` 関数を呼び出すことでデータから決定されます。`base` が省略されるか `nothing` の場合、最初のレベルがベースとして使用されます。

すべてのレベルが同じ頻度である場合、エフェクトコーディングは平均中心のモデル行列列を生成します（平均が0）。2つ以上のレベルの場合、生成された列は直交していません。エフェクトコーディングされた変数を持つ回帰モデルでは、切片は全体の平均に対応します。

「合計コーディング」または「単純コーディング」とも呼ばれます。ただし、RやSPSSのデフォルトは*最後の*レベルをベースとして使用することです。ここでは、他のコーディングシステムとの一貫性のために*最初の*レベルをベースとして使用します。

# 例

```julia
julia> StatsModels.ContrastsMatrix(EffectsCoding(), ["a", "b", "c", "d"]).matrix
4×3 Array{Float64,2}:
 -1.0  -1.0  -1.0
  1.0   0.0   0.0
  0.0   1.0   0.0
  0.0   0.0   1.0
```
